---
layout: post
title:  2020第一季度的小回顾（建了一个私人博客，当作onenote使）
date:   2020-04-10
---

没有办法，环境受限，所以onenote被阉割了，所有的笔记都不能同步过来。我以前最爱干的事情就是在onenote上胡乱涂鸦，输出一些心灵糟粕或者胡思乱想。现在可算是找到了另一个云端当作寄托。感谢GitHub。

最近上蹿下跳的产生了很多idea，趁这个机会迅速回顾整理一下。

### 经历

还要从上个地儿说起。

毕业已经快2年了，第一个地儿呆了完整的一年半，完成了从学生到社会青年的过渡，扎扎实实地被按在地上摩擦了很久，认清了一点社会的现实，见识到了学校里不太能体会到的社会风味。整个过程没觉得自己获得了什么成长，顶多是见识到了更多组织下的规则、潜规则，还有在这些规则鞭策下的劳工们。资本主义的本质就是剥削，诚不我欺，再加上点中国传统官场的官僚主义风味，森严的等级制度，每一个正在煎熬或者熬过来的人都在施加自己被施加的烙印，代代相传、无人能逃。

然后我就逃了，因为挣得太少，离家太远，损耗太大。要迅速完成资本积累，靠死工资怎么着都是有点慢，但也不能太慢。

换地儿已经换了一个季度了，季度听着好长，其实也就三个月。每当回头望一望自己从毕业走过来的路，就觉得已经经历了、重复了很久的日子，没有自己想的那么长，按照合同日期，我才过完了1/12。

---

### 得与失

捋一捋，我好像是毕业之后进入工作，滋生了一些蜜汁自信，感觉自己的思维能力、理解能力有一点点优势，之前咋没发现呢？

再捋一捋，研一疯玩，忙着装逼和忧伤；研二科研，没想明白就准备一条路走到黑吧，出国吧，读博吧，闭着眼睛不带脑子的前进着；研三开始整幺蛾子，做实验嫌实验慢，发不了文章，想搞点生信的热点玩玩，没赶上热乎的，但是突然开启了睁开眼睛看世界，带着脑子往前走的时期。带上了脑子，睁开了眼睛，就开始东一锄头西一拐子的往前乱撞，这个也试试，那个也试试？
- 我要读博！——生物实验做起来好慢，方法好陈旧为什么还没有被淘汰，这个实验室的设备也太差了！
- 我要创业！——（掐灭小火苗）你有啥，滚去读博吧
- 我要读计算机硕士！我要读生信博士！——写代码很难的，计算机专业很难进的，没有必要再读一个计算机硕士啊
- 被扔到了第一个地儿干活去了。

每个乱撞的时期都会读一些不同的书，吸收不同的关于这个世界的认知，收集一些不同的思维小工具。

慢慢发现了自己其实看书很快，阅读能力很强；是真的不喜欢没有头脑节奏很慢的综艺（曾经也深深困扰过自己，不喜欢综艺是不是太无趣了太严肃了，现在想来我有毛病？）；喜欢沉浸在自己的思维里，是一个觉得自己的世界很有趣、不喜欢跟别人打交道的内向型人格；对自己分析的很透彻，知道自己擅长什么不擅长什么，也充分的与自己和解，顺着自己的性格野蛮生长；读了很多道理都没有什么卵用之后决定依据自己的喜好去做判断；喜欢欣赏自己的作品，并且沉浸其中，为自己的优秀折服，还要顺便产生一些不知道哪里来的优越感。

跟我媳妇也有很大关系，因为彼此欣赏彼此鼓励还彼此了解，所以可以共鸣，不会产生冲突让自己世界观价值观崩塌，让自己自信放飞自我。跟她在一起以后，自己有了轴心，不用在空中漂浮，所以脾气变得更温和了。

也会着急，会因为自己的胡思乱想兴奋激动不已，觉得要立刻就去尝试，晚了就赶不上车了，冷静下来（被迫）觉得自己还是很浮躁。

但是没有什么因为在奔跑而丢掉的东西，所以没有失去。

---

### 一些idea

- 刚开始准备蹦迪的时候，想结合自己的专业做数据分析，其实就是不自信，怕出去没有人要所以降低一点难度，跟当初想读生信博士是一个思维。事实证明，不试一试怎么知道自己运气有多好呢。
- 换完了地儿，就开始有更远大的梦想了，觉得自己飘了，哪哪都能去了。再加上一些劝退，一些中年失业预警，让自己有了提前准备去外企养老的规划。
- 年初想要做个技术宅，捣鼓捣鼓自己的小玩意。
- 干着干着，发现自己讨厌的就是上班本身，不自由，时间不值钱；做一个无产工人阶级只能被剥削，去哪个企都是被剥削，也没法保证自己不会遭遇30多岁滑铁卢。又拣回了当初的创业小想法，初步想法是投资，从定投开始，一直跃跃欲试冲到股市里大干一场，但是地基不稳容易翻车就一直没冲进去；planB就是拣回自己的生信老本行，但是感觉道路很窄，没有套到一个可持续的盈利框架中去，也不容易实现完全自动化躺赚的目标，所以一直在搁置。
- 从已经关注的人那里拓展出去一些别的关注，比如温铁军和农业梦想，做一个小有产阶级，自娱自在的在泥土里打打滚。靠种地生存是不太可能了，与我躺赚的理念相悖，只是作为一个人生保险，如果有农村的小宅院小果林小园子应该是很巴适的退休生活。更重要的是符合乡村建设基本政策的发展道路，里面应该有机会可以捡，是一个值得关注的方向；
- 还是拓展出来的视野——直播/vlog，但是困难重重，平台、定位、主题、内容、发展主线、经营方法、基本工具及拍摄方式，最主要的是我作为一个内向型人格，很讨厌向别人展示自己，启动这个大工程，需要一个强推动力。中途有一个自以为是的idea，想拍拍泡茶，后来被无情的浇了盆水（人生中第二个创业梦想被掐灭）。你看么，你有基础么，受众太窄，你自己喜欢么，能坚持么，天真。
- 看了点B-video，总要找到点自己的特长又用吸引人的方式展示出来。怎么想还是做一个技术宅的启动门槛比较低，自己先快乐起来比较重要。自从想做一款app，捣鼓技术博，整个人确实快乐多了，不是每每想到拍一个生活vlog那种难以面对难以启动也难以坚持的感受。

依然面对着生活的种种困难，依然心急如焚。最近媳妇经常在说好想有个属于自己的房子，跟别人合租不可控的因素太多，怎么样能迅速赚到钱。

**做梦不行，焦虑不行，只有选择、积累和等待吧。**

在自己认知范围内大概找到一个方向，大概设计一条路，先启动起来，然后在不断的吸收不同信息中调整方向。
