---
layout: post
title:  大虞海棠
date:   2020-04-26
draft: true
---

用科学严谨的逻辑推理告诉你，大虞海棠为什么是·真的2

（依然是随时打脸，请酌情围观）

图1：本次正文
第一弹链接：

这个超话里，大家都是用爱发电的，很了不起，有人爆肝打投，有人二次创作，也有磕糖磕的很快乐就会顺手去投票的坑边徘徊人士。
控评打投你们辛苦了，买奶投票的你们干的漂亮，进来磕糖的围观看热闹的热烈欢迎，多来溜达溜达，不要丧失信心不要离开。

**用科学严谨的逻辑推理告诉你，大虞海棠为什么是·真的2**

0 写给超话里的孩子们
主要写给来磕糖的同学。
因为今天发现我的第一弹又有了新评论，很开心，发现有很多小伙伴跟我的想法一致。
也发现这两天看大家的帖子内容，再看咱们超话的排名，内容少了互动少了，多少有点丧失信心。因为糖太少了才会把我的帖子重新挖出来提振信心。
大家磕糖没错，这个是我们维持继续下去，尤其是坑边孩子继续下去的动力。
所以更新一下我最近的分析结论。

1 第14期糖点回顾

上次的帖子分析到第14期，因为是一个概览，对这期糖分析的有点隐晦，捞一些我想表达的重点，都是第一弹里原话：
1） “棠子的气质在往英（gong）气的方向转变”
2） “记得她（欣欣）聊天室说什么吗，她说请一定要看周六的舞台”
3） “你们没发现最近一期昕雪的镜头格外多么？可能是（aqy）觉得大虞海棠吸的差不多了要换cp吸流量，也可能是有好多东西开始被控不能播了。”
具体分析可以去回看。

这里加一个分析，就是🐟路过🍬张开的手臂去薅91，3个细节：1）🐟对着🍬贼开心的大笑；2）91低头看了一眼，捂脸咳了一下；3）🍬过来和🐟一起捡什么东西。我觉得可能是被路过的赵棠心想“嘿小兔崽子”，然后把鞋往欣欣那边踢过去，打翻了奶瓶，然后两个人一起收拾，然后棠圈住欣欣脖子（图2）。


2 15期分析
印证了我许多猜测。

【关于镜头量】
15期开篇镜头疯狂给到安·崎、lyx，之后是安·崎的快乐reaction，后面的导师课放了lion的N次battle，lyx还占两次舞蹈，雪儿镜头猛增，我靠意图不要太明显。
再看看🐟和🍬，不仅是互动，连镜头俩人都砍没了，太tm难分析了……

【关于拆cp】
在为数不多的几个镜头里，给大家印象深刻的痛心疾首的估计是这么几个：
1）两个人一开篇的坐姿，🐟是背对着🍬的；
2）棠子进门之后，🐟说“好久不见，欢迎加入双马尾大军”；
3）安·崎找棠子要抱抱。
这小节奏一带起来，多少磕aq的转去磕yq了，多少坑边的粉被虐走了。aqy真骚操作。

我这里有一些不成熟的小分析，一条一条解释：
1）两个人的坐姿很有三个可能的原因：一个是剪辑只剪进去了背对的部分；一个是因为两个人坐在第一排，在老师眼皮子底下不敢放肆；一个是被节目组关照过，再也不是小糊比了，稍微控制一下自己的言行。
2）领了卡棠子进教室，🐟说了一句让我百思不得其解的话“好久不见，欢迎加入双马尾大军”，相信大家第一反应是冒出无数个问号，第二反应是这俩人怎么变得这么生疏了。不得不赞叹aqy灵性操作，悄悄虐了多少人。小伙伴们回看那个时候鱼心的嘴形，说了几个字嘴就不动了，声音还在放着（？？），从逻辑上看这根本不是🐟对🍬说的，既没有说这句话的动机，也没有说这句话的时机（图3）。
3）安·崎找棠子要抱抱，这个很多帖分享过，🍬在那里看小动物（图4），想告诉安·崎，结果安·崎抱上来了。其实抱了也就抱了，关系好的朋友很多，靠一靠抱一抱太正常了，完全不需要放大这里面的情感。倒是印证了我对棠的气质的推测，真的在变化，温柔又攻气，以我的经验看，有些行为和气质可能是面对朋友不小心带出来的。另外这个事儿对于棠子在路人盘的印象，是有正向作用的，大家理智一些，也坚定一些。

3 总结
15期真的很难抓硬糖，但是aqy的剪辑逻辑很清晰，确实是要换一波人来吸粉，大家要有鱼棠镜头越来越少的心理准备。至于再之后什么走向我也摸不透，核心观点就是希望大家团结点，坚定点，千万千万别放弃这两个好孩子。
